# 前端面试题
1. instanceof
> Instanceof定义和用法： instanceof 用于判断一个变量是否属于某个对象的实例(重点是某个对象的实例)
2. typeof
> typeof的定义和用法：返回值是一个字符串，用来说明变量的数据类型。
>(1)、typeof 一般只能返回如下几个结果：number,boolean,string,function,object,undefined。

>(2)、typeof 来获取一个变量是否存在，如 if(typeof a!="undefined"){alert("ok")}，而不要去使用 if(a) 因为如果 a 不存在（未声明）则会出错。

>(3)、对于 Array,Null 等特殊对象使用 typeof 一律返回 object，这正是 typeof 的局限性。
2. object.prototype.toString.call(fn)
> Object.prototype.toString.call(null);//”[object Null]”
Object.prototype.toString.call(undefined);//”[object Undefined]”
Object.prototype.toString.call(“abc”);//”[object String]”
Object.prototype.toString.call(123);//”[object Number]”
Object.prototype.toString.call(true);//”[object Boolean]”
3. for由于作用域问题，使用闭包解决(使用定时器)
>定义和用法：当一个函数的返回值是另外一个函数，而返回的那个函数如果调用了其父函数内部的其它变量，如果返回的这个函数在外部被执行，就产生了闭包
```
    /* TODO 这里使用到了js处理单线程，事件放到队列中，当线程空闲时再处理队列的事情，使用闭包能够外部无法改变函数内部的数据 */
  var flag = 10;
  for(var i = 0;i < flag;i++ ){
    setTimeout(function(){
      console.log(i)// 输出 10个10
    },10)
  }  
  <!-- ----------------------------- -->
  for(var i = 0;i < flag;i++ ){
    (
      function(j){
        setTimeout(
          function(){
            console.log(j) //输出 0123456789，因为使用了闭包
          },10
        )
      }
    )(i) 
  }
```
4. 内存泄露
> 内存泄露是指一个被分配的内存不能使用又不能回收，直到浏览器结束。浏览器有自动回收垃圾机制，但是有个bugger，就是内存泄露
（1） 当页面中元素被移除或替换时，若元素绑定的事件仍没被移除，在IE中不会作出恰当处理，此时要先手工移除事件，不然会存在内存泄露  
（2）、由于是函数内定义函数，并且内部函数--事件回调的引用外暴了，形成了闭包。闭包可以维持函数内局部变量，使其得不到释放。
5. 跨域问题
* proxy代理，通过配置Nginx来代理
* CORS 【Cross-Origin Resource Sharing】，一般需要后端人员在处理请求数据的时候，添加允许跨域的相关操作
* jsonp 通过动态插入一个script标签。浏览器对script的资源引用没有同源限制，同时资源加载到页面后会立即执行（只能使用get方法）
6. jquery中$.get()提交和$.post()提交有区别吗？
> 相同点：都是异步请求的方式来获取服务端的数据；

>异同点：

> 1、请求方式不同：$.get() 方法使用GET方法来进行异步请求的。$.post() 方法使用POST方法来进行异步请求的。

>2、参数传递方式不同：get请求会将参数跟在URL后进行传递，而POST请求则是作为HTTP消息的实体内容发送给Web服务器的，这种传递是对用户不可见的。

>3、数据传输大小不同：get方式传输的数据大小不能超过2KB 而POST要大的多

>4、安全问题： GET 方式请求的数据会被浏览器缓存起来，因此有安全问题

7. 行内元素有哪些？块级元素有哪些？ 空(void)元素有那些？
>行内元素：a、b、span、img、input、strong、select、label、em、button、textarea

>块级元素：div、ul、li、dl、dt、dd、p、h1-h6、blockquote

>空元素：即系没有内容的HTML元素，例如：br、meta、hr、
8. js模块化MVC
> MVC即根据Model（模型，一般是AJAX），View（视图，DOM API），Controller（控制器，数据结构、算法和面向对象）三个层面来组织代码
9. 闭包的作用域
```
  <script>
    // 思考1：
    var name = "The Window";//this的指向
    var object = {
      name: "My Object",
      getNameFunc: function () {
        return function () {
          return this.name;
        };
      }
    };
    console.log(object.getNameFunc()()+"111"); //The  Window,作用域的问题

    var fn = object.getNameFunc();
    fn(); 
    console.dir(fn()())//The  Window
    console.dir(fn())//函数 function() {return this.name;}


    // 思考2：
    var name = "The Window";
    var object = {
      name: "My Object",
      getNameFunc: function () {
        var that = this;
        return function () {
          return that.name;
        };
      }
    };
    console.log(object.getNameFunc()());//My Object
    console.log(object.getNameFunc());//function() {return that.name;}
  </script>
  ```
  10. bootstrap响应式实现的原理
  > 百分比布局+媒体查询
  11. this的指向
  * 在全局作用域下直接调用函数，this指向window
  * 对象函数调用，哪个对象调用就指向哪个对象
  * 使用 new 实例化对象，在构造函数中的this指向实例化对象。
  * 使用call或apply改变this的指向
  11. 二分查找
  ```
//  使用了递归
var arr = [1,4,6,8,9,10,56];
       function binarySearch(arr,findval,leftIndex,rightIndex){
            var midIndex = Math.floor((leftIndex+rightIndex)/2);
            var midval = arr[midIndex];
 
            if(midval>findval){
                //左边找
                binarySearch(arr,findval,leftIndex,midIndex);
                alert("left");
            }else if(midval<findval){
                //右边找
                binarySearch(arr,findval,midIndex,rightIndex);
                alert("right");
            }else {
                document.write("找到下标为" +midIndex);
            }
       }
       //测试:
       binarySearch(arr,10,0,arr.length-1);

  ```
  12. for...in 和for...of(es6)的区别 https://www.jianshu.com/p/c43f418d6bf0
  * for in遍历的是数组的索引（即键名），而for of遍历的是数组元素值
  * for of遍历的只是数组内的元素，而不包括数组的原型属性method和索引name
  13. css布局模型(基于盒子模型之上)有几种？
  > 1、流动模型（Flow）
2、浮动模型 (Float)
3、层模型（Layer）